ارز کردم حجت‌الاسلام‌والمسلمین وحیدی در این برامه صحبت می‌کنند
و با زندگی عالمی دیگر ما را آشناء می‌کنند
نه دقیقه پارسایان را همراه شما می‌شنویم
پارسایان
حجت‌الاسلام وحیدی
از وسائلی استفاده بکنیم
و این وسائل
حضرات معصومین
علیهم‌السلام هستند
راه‌های نزدیکی ما را به خدا می‌رسانند
کسانی که شفاعتی کنند
و دستگیری از ما می‌کنند
به اذن خدای متعال
وظیفه ماست
توصل به حضرات معصومین
خود حضرات معصومین علیهم‌السلام
دستور دادند
به رفتن برای زیارت معصومین
علیهم‌السلام
امام سجاد
اهل بیت را می‌فرستادند زیارت ابا عبدالله حسین و از آن‌ها می‌خواستند آنجا دعا کنند
تأکید بر زیارت و بر توسط حضرات معصومین علیه‌السلام از سوی وجود نازنین آن‌ها صادر شده
خدا هممون رو اهل توسط و توجه به حضرات معصومین علیه‌السلام قرار بده انشاءالله
موسیقی
حضرت آیت‌الله الازمجوادی آمولی حفظه‌الله قصه‌ای را نقل می‌کنند از استادشان مرحوم آیت‌الله شیخ محمد تقی آمولی
که صاحب کتاب مسالک‌الیه
شما می‌گن اون روزهایی که ما در محضر استادمون آیت‌الله شیخ محمد تقی آمولی
رزوان خدا بر اون آله بزرگوار درس شروع کرده بودیم
من بعضی وقتا جزوه‌های استاد که حالا ایشون درس رو درش نوشته بودن
ازشون می‌گرفتم که استفاده بکنم برم از روی اونها بنویسم
شما می‌فرمودن خب حالا توجه من به نکته‌ای جلب شد
ما معمولاً
من وقتی می‌خوایم جزوه‌ای بنویسیم
اولش یه بسم‌الله الرحمن الرحیم می‌نویسیم
آخرش هم که تموم میشه یه الحمدلله مثلاً اضافه می‌کنیم
ولی وقتی که دست‌نوشته‌ی یه استاد رو دیدم
دیدم اینطور نبود که اول یه بسم‌الله بنویسن
بعد دیگه تا آخر این صفحات چیزی نباشه
دیدم همه صفحات در تمام سرصفحه‌ها نوشته بودن
بسم‌الله الرحمن الرحیم
یا صاحب‌الزمان ادرکنی
توجه لحظه به لحظه
استعانت از خدای متعال و توسل به صاحب‌الزمان در هر صفحه
بعد ایشون می‌فرماید که خدا رحمت کنه مرحوم سعید العلماء مازندرانی
که هم بحث مرحوم شیخ انساری بودن
هر دوی این دو بزرگوار شاگردای شریف العلماء مازندرانی هستن
میگن الان دست‌نوشته‌های اینها در اصول هست
در قالب صفحاتشون اینجور نوشتند
یا عبالفضل ادرکنی
ببینید چه توجهی
می‌خواد مطلب علمی بنویسه
روی کاغذی که می‌خواد بنویسه
بعد از بسم‌الله الرحمن الرحیم
نام صاحب‌الزمان رو میاره
توسل به وجود نازنین عبالفضل العباس
علیه‌السلام انجام میده
این یعنی انسان فراموش نکنه
توسل داشته باشه
خدا حفظ کنه
حضرت آیت‌الله الازماجوادی زنجانی
قصه‌ای را نقل می‌کنند
از آیت‌الله سید فخردین جزائری
که از شاگردان مرحوم شیخ عبدالکریم
و از علمای درجه‌یک تهران هست
میگن این آله بزرگوار
مرحوم سید فخردین جزائری
مبتلای به چشم‌درد میشن
خب میرن به زشک و دکتر امین‌الملک
وزیر بهداری اون زمان
و اولین چشم‌پزشک تهران بوده
و چشم رو عمل میکنه
میگه من شنیده بودم
از مرحوم آقا جمال اسفهانی
که کسی اگر توسط به حضرت عباس پیدا بکنه
با شعر خاصی مورد انایت قرار میگید
برای همینم من این اشعار رو خواندم و خوابیدم
ای ماه بنی‌هاشم
خرشید لقا عباس
ای نور دل حیدر
شمع شهدا عباس
از مهنت و درد و قم
ما رو به تو آوردیم
دست من مسکین گیر
از بحر خدا
عباس
این آله بزرگوار میگن من این اشعار رو خواندم
به نیت توسط به
اولفضل العباس
برای این که چشم من شفا پیدا بکنه
شما میگه در آلم خواب
خواب دیدم که در دریا افتادم
دارم قرق میشم
یه کسی به من که بیرون آب استاده بود
به من گفت دستت رو به من بده و نجاتم داد
من از آب که آمدم بیرون
پرسیدم اسم شما چیه؟
فرمود من عباس هستم
فردا که دکتر آمد و چشم من رو معاینه کرد
با تعجب گفت معجزه شده
اون چشمی که من عمل کردم این چشم نبود
من هم به او گفتم بله معجزه شده
من به آقایم عبالفضل العباس
توسل پیدا کردم
توسل به هزارات معصومین
علیهم‌السلام
راه گشاست برای مشکلات مادی و معنوی من
خدا ما رو جز ادوستان واقعی اون
از این خواهد قرار بده انشالله
این پنجر را بشکن و از خواهد بذر کن
توی هم سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره اشت توی راز پریدن
در خلوت خرشید پر از نور خدا شا
آینه در آین شوم ان شور خدا شا
هر گز هر گز
هرگز مش و مقلوب غم mostly هم نفس درد
برخیز ره هاشو نفسی از نفس درد
موسیقی
اینجا ایران است
زوهایر تکبیر می‌گفت و شمشید می‌زد
حسن که اصلاده بود و جنگ زوهایر رو می‌دید
با خودش گفت
چه کرده بودی زوهایر
که اینگونه امویم اوا عبدالله در پید فرستاد و
خودش به طلبت آمد
در جنگ تن به تن
کسی هر ایک
از دمش هم شیر گذارد
تا این که کسیر ادن عبدالله شعبی و محاجر ادن اوسه تمیمی به اون حمله کردن
زوهایر هم مثل دیگر یاران امام با چهره خندان و بشاش به شهادت رسید
وقتی همه یاران امام شهید شدن نوبت به بنی‌هاشم رسید
اولی نفر از بنی‌هاشم که آماده رزم شد حضرت علی‌اکبر بود
شبیه‌ترین انسانها به رسول خدا میخواست به میدان بره
حسن به سمت علی‌اکبر رفت و گفت
بگذار اول من بردم پسرم
قبل از این که علی‌اکبر حرفی بزنه امام حسین دست رو شونه حسن گذاشتن و فرمودن
تو یادگار برادرمی حسن
حسن تا به موندن نداشت اما امام به اون ازن جهاد نمیدادن
کمی که گذاشت حضرت علی‌اکبر بعد از ودا با پدر بزرگوارش به سمت میدان رفت
و با صدای بلند گفت
پسر شجاع امام مقابل لشکریان کوفه ایستاده بود و رجز میخوند و خودشو محرفی میکرد
صدای علی‌اکبر لرزه بر اندام کوفیان انداخته بود
اون بزرگوار بعد از نبردی شجاعانه
به سمت پدر بزرگوارش برگشت
لپاش از تشنگی خوش شده و ترک خورده بود
علی‌اکبر بعد از گفتگوی با پدر بزرگوارش دوباره به میدان برگشت
حسن هم زره بتن کرد و کلا خود رو سرش وزاشت و از امام ازن میدان خواست
حضرت روبه اون کردن و فرمودن
نه حسن تو امانت برادرمی
امو جان مگر نه این که میان من و علی‌اکبر تا کنون فرقی نبود
من چگونه بمانم و او برود
اگر پدرم بود چه
چون یتیم هستم باید بمانم
حسن خم شد تا دست امامو ببوسه
که حضرت اونو در آقوش گرفتن
حسن به سمت خیمه‌ها نگاه کرد
حضرت زینب روبولندی ایستاد و دستشو
سایبون چشماش کرد و به میدان نبرد خیره شده بود
حسن محوه دیدن امه بزرگوارش بود که حضرت علی‌اکبر از عصب روزمین افتاد
شهادت علی‌اکبر خیمه‌گاه امامو در حزن امیق فرو برد
حسن با اعتماس از امو ازن میدان گرفته بود
همین که سوار عصب شد برادرانش امرو غاسم به سمتش دویدن
حسن سبر نکرد و به تاخت به سمت میدان رفت
مقابلش لشگر کوفیان ایستاده بود
حسن تو حال خودش نبود
چهره پدر بزرگوارش امام حسن مشتبه لحظه از ذهنش دور نمیشد
حسن روبه لشگریان کوفه کرد و با صدای بلند گفت
حسن شمشیرش از نیام کشید و در حالی که تکبیر میگفت
به سمت لشگریان کوفه داخت
شجاعانه و با سولت حیدری میگنگید
صدای تکبیر برادرانش امرو غاسم و عبدالله رو میشنید
کمی که گذشت چند نفر حسن رو محاصله کردن
فرزند شجاع امام حسن شمشیرش رو در هوا چرخوند
یه دفعه امودی به سرش خرد و از عزب روزمین افتاد و از پوش رفت
غاسم ایستاده بود و از پشت پرده ی عشق به برادرش که روزمین افتاده بود نگاه میکرد
اون یه لحظه به امونی بزرگوارش امام حسن نگاه کرد
که دستشون رو به کمرشون گرفته بودن
بیرون خیمه‌ها هم زنهای حرم دوه خوله مادر حسن و فاطمه همسر اونو گرفته بودن و ناله میکردن
با دیدن این سحنه خون غاسم به جوش اومد و اون با خودش گفت
برن جایز نیست باید برم و پیگره پر از تیر برادرم حسن را اغب بکشم
غاسم با این فکر به سمت اسبش رفت که یه دفعه حضرت عباس بازوشو گرفت
غاسم رو به امو کرد و گفت
امو جا برادرم تنها مانده بکسر برمم
هنوز حضرت عباس لب باز نکرده بود که غاسم برادرش امرو دید که سوار بر اسب به تاخت پیش میرفت
حسن بیره مقتو میدان افتاده و خون معابل چشماشو گرفته بود
مدتی که گذشت به حوش اومد و با دست خون از رو سورتش کنار زد
سورتش به خاک کسبیده بود و همه چیزی
و مه و تار میدید
سحنه شهادت حضرت علی‌اکبر به یادش اومد
تصاویر گنگ پیش چشمش کم کم واضح میشدن و صداها به گوشش میرسید
یاد برادرانش غاسم و امرو عبدالله افتاد
گردنه شکسته بود و نمیتونست بلندش کنه
دلش شور میزد
به پیکرهای افتاده رو زمین نگاه کرد
نشونی از برادرانش ندید
یه دفعه صدای آشنایی به گوشش رسید
صدای برادرش امر بود که تو میدان جنگ رجز میخوند
امر شجاعانه میجنگید و شمشیرشو هیدرگونه تو هوا میچرخوند
و حتی قدمی اقب نمیرفت
امر سرگرم نبرد بود که شمشیری بالا رفت و به دست اون خورد
دست راست امر قهد شد و اون از عزب رو زمین افتاد
کمی بعد شمشیری دیگهی بالا رفت و به بدن امر خورد و خون فوار زد
حسن رو زمین افتاده بود و با چشمانی خونی و عشقاده بود
به پیکر قرقب خون برادرش امر نگاه میکرد
ارچی میخواست فریاد بزن و بگه من زندم صدای از هنجرش بیرون نمیامد
حسن تو حالت خلصه ای فرو رفت و با خودش گفت
کاش اماندم که امود بر فرقم نشست
دیگر در این دنیا نمیماندم
نکند لیاقت شهادت در کنار مولایم عبا عبدالله از من سرد شود
نکند زنده بمانم و شرمنده مولایم شود
نکند بمانم و بر عشق پاکم به مولایم عبا عبدالله
یا وسیره
و جان شینش
خدشه ای فارد شود
حسن با این فکر دوباره از حوش رفت
قاسم سیزده ساله به سمت امود بزرگوار شما حسین رفت و اذن میدان خواست
حضرت اذن ندادن
قاسم با بغز گفت
امو جان چون یتی من به من اذن میدان نمیدهید
یعنی اگر کسی باید بردارید
حتماً میتوانیم
باید عبا محمد را روزفید کنید
بلند شو و کم راست کن نفایله
نفایله با خودش حرف میزد که یه دفع صدای رجزخانی پسر نوجوانش قاسم از میدان جنگ بلند شد
اگر مرا نمیشه ناسید من قاسمم
نبه رسول خدا و فرزند حسن مجتبا که در آتش زهر سوق
قاسم باید بردارید
قاسم کلا خود نداشت
امامی سبز پدر بزرگ وارش امام حسن مجتبا رو به سرش بسته بود و با آرامش و سلابت شمشیر میزد
انگار حلابت اصل رو تو دهنش مزه مزه میکرد
قاسم بعد از نبردی شجاعانه با شمشیر ابن نفایل ازدی از عصب روزمین افتاد
امام در حالی که دست به کمر گرفته بودن به سمت برادرزاده شون رفتن
یه دفع صدای شیوان تو خیمگاه پیچید
اما نفایل ساکت بود
انگار حلابتی رو که پسرش چشیده بود مزه مزه میکرد
از عبدالله برادر کوچک قاسم خبری نبود
مادرش نفایل به هر طرف نگاه میکرد اونو نمیدید
نفایل تو فکر رفت و با خودش گفت
اکنون مرایم ابا عبدالله تنهای تنهایه
نفایل تو فکر بود که دوباره صدای شیوان از خیمگاه بلند شد
نفایل به امام نگاه کرد و با خودش گفت
خدایا چه میبینم
بسرم عبدالله در آغوش حسین چه میکنند
آخر اکنونو در این روز محشر چه وقت در آغوش گرفتن عموست
اما نه بگذار بهتر ببینم
گویا عبدالله تیری به هنجر داره
نفایل با دیدن این سحن نالیزد و روخا کفتاد
خدایا تو شاهد باش که فرزندانم
دست از یاری عمو و مولای شان حسین بر نداشتند
نفایل آخرین جمله رو به سختی گفت و از حوش رفت
دوستان عزیز آخرین قسمت از روایت کتاب نشان حسین رو شنیدید
خدا نگهدار
موسیقی
موجف ام ردیف 96 مگاهرد
رادیو معارف صدای فضیلت و فکر
بخون تا دلت رنگ دریا بگیرد
شبت رنگی از صبح فردا بگیرد
درامت کسب کنید
بلکه برای مالکیت اون پول
لازمه که مالک جایزه
در زمن یکی از اقود شرعی
مثل حبه یا سلح
اون رو به برنده تملیک بکنه
یه بار دیگه بگم
حضرت آقا در باری پولهایی که
از طریق پیشبینی مسابقه ها
در سایدهای ورزشی کست میشه
فرمودن که شرکت در پیشبینی
بردوباخت مسابق
بلکه برای این که برنده
صاحب و مالک اون پول بشه
لازمه که مالک جایزه
در زمن یکی از اقود شرعی
مثل حبه یا سلح
اون رو به برنده تملیک بکنه
ارادتمند
خیلی ها که آشق کشورشون هستن
دوست دارن فرسون
و سطح خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود قدم بردارن
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن
یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بوغ نزدن
در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیون
وقتی نگاش نمی کنیم
نریختن آشقال در طبیعت
و کنار جاده ها
و مهمتر از همه خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی
اندکی سکوت بیشتر
در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا
گامی کوچک اما معثره
فقط تصور کنین که هر روز
هر ایرانی
یه گام کوچک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی
هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم
برای سرزمینمون
ایران
اگه فکر میکنید انجام همین کارای
به ظاهر کوچیک و توصیه
به سایر همبتنان
میتونه قدمی برای آرامش
خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم اتت جان
هر لحظه میخانم
پاینده با ایران
و درود بر شما ایرانیان سربلند و سرفراست
هموطنان خوبیده
و همشانمندگان گرامی رادیو ما عارف
شبتون بخیر باشه
انشاءالله سه شمبه شب
هفته مرداد 1404
و در شب پنجم سفرال مزفر هستیم
آخرین برامی بخش برامی بخشید